Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video, we're going to talk about errors in Python.
En este video, vamos a hablar sobre los errores en Python.
We're going to talk about quite a few of them.
Vamos a hablar sobre algunos de ellos.
I just want to tell you something
Solo quiero contarte algo
about these built-in errors.
sobre estos errores incorporados.
The errors that come with Python,
Los errores que vienen con
so that when they appear in your programmes
Python, para que cuando aparezcan
you'll know exactly what they mean.
en sus programas sabr exactamente lo que significan.
You won't have to waste time trying to find out
No tendr que perder el tiempo
what they are and how they happened.
tratando de descubrir qu son y cmo sucedieron.
We're going to take about a few errors.
Vamos a tomar unos pocos errores.
We're going to talk about the IndexError and what it means.
Vamos a hablar sobre IndexError y lo que significa.
A KeyError and NameError.
A KeyError y NameError.
These types of error happen when you access something
Este tipo de error ocurre cuando accede
that didn't make sense or in the wrong way.
a algo que no tiene sentido o que est mal.
We're going to look at AttributeError,
Vamos a ver
which is fairly related.
AttributeError, que est bastante relacionado.
Then we'll look at NotImplementedError.
Luego veremos NotImplementedError.
This is an error that you can use, it can be really handy.
Este es un error que puede usar, puede ser realmente til.
We're going to look at RuntimeError or the generic error.
Vamos a ver RuntimeError o el error genrico.
then we're going to look at also, SyntaxError.
luego vamos a ver tambin, SyntaxError.
This happens when you mess up writing Python code,
Esto sucede cuando te equivocas al escribir el cdigo
you don't write proper Python.
de Python, no escribes el Python correcto.
We're going to look at IndentationError and TabError.
Vamos a ver IndentationError y TabError.
These happen when it doesn't mess up with the spaces
Esto sucede cuando no se estropea con los espacios o
or tabs, or when you mix them together.
pestaas, o cuando los mezclas juntos.
We're going to look at TypeError and ValueError.
Vamos a ver TypeError y ValueError.
These happen when you give the wrong values or
Esto sucede cuando le da valores incorrectos
values of the wrong type to some built-in functions.
o valores del tipo incorrecto a algunas funciones incorporadas.
Then we're going to look at ImportError
Luego veremos ImportError y cuando
and when that happens.
eso suceda.
We're also going to briefly talk about
Tambin vamos a hablar
DeprecationWarning and how you can use that.
brevemente sobre DeprecationWarning y cmo puede usar eso.
So the IndexError, the IndexError happens
Entonces IndexError, IndexError ocurre cuando
when you do something like this.
haces algo como esto.
The first three lines by the way are just the Python
Por cierto, las primeras tres lneas son solo
introduction type thing when you run
el tipo de introduccin de Python cuando
Python on your console.
ejecuta Python en su consola.
I'll teach you how to do that in a couple sections time.
Te ensear cmo hacerlo en un par de secciones.
Basically we've defined friends as Rolf and Anne.
Bsicamente, hemos definido amigos como Rolf y Anne.
Then we've accessed friends[2],
Luego accedimos a amigos [2],
but of course friends[2] doesn't exist
pero por supuesto, amigos [2] no existe
because friends only has two things, zero and one.
porque los amigos solo tienen dos cosas, cero y uno.
When you access friends[2], that's an IndexError
Cuando accedes a amigos [2], eso es un IndexError
because you accessed an Index that didn't exist.
porque accediste a un ndice que no exista.
In this case it tells you that the list index
En este caso, te dice que el ndice de la
was out of range.
lista estaba fuera de rango.
You're trying to access two,
Ests tratando de acceder
but you only go up to one.
a dos, pero solo vas a uno.
This is a type of IndexError.
Este es un tipo de IndexError.
Notice how the Traceback tells you where the file,
Observe cmo el Traceback le dice dnde est el archivo, la lnea y
the line and module or function that you ran it in.
el mdulo o la funcin en la que lo ejecut.
In this case, because I'm running Python
En este caso, porque estoy ejecutando Python en
in interpreter mode.
modo de intrprete.
That means you're just running Python interactively.
Eso significa que solo ests ejecutando Python de forma interactiva.
It executes as soon as you type,
Se ejecuta tan pronto como escribe,
so the file is just the thing I'm typing.
por lo que el archivo es lo que estoy escribiendo.
That's what this file is called.
A eso se llama este archivo.
The line is number one because,
La lnea es la nmero uno porque, nuevamente,
again every line is number one in interpretive mode.
cada lnea es la nmero uno en el modo interpretativo.
The module is just the module I'm running,
El mdulo es solo el mdulo que estoy
and that just means when it says in &lt;module&gt;,
ejecutando, y eso solo significa cuando dice en
that just means you are running the line directly.
&lt;mdulo>, eso solo significa que est ejecutando la lnea directamente.
You're not going through any functions.
No ests pasando por ninguna funcin.
So there's IndexError, happens when you access an index
Por lo tanto, hay IndexError, sucede cuando accede a un ndice que
that didn't exist or run an index
no exista o ejecuta un ndice
that is otherwise is incorrect.
que de lo contrario es incorrecto.
Then we've got KeyError and this is fairly similar
Luego tenemos KeyError y esto es bastante
to the one we saw earlier.
similar al que vimos anteriormente.
But now we have the proper code, movie name,
Pero ahora tenemos el cdigo, el nombre de la pelcula,
movie director and movie release.
el director de la pelcula y el lanzamiento de la pelcula adecuados.
However, it should be year.
Sin embargo, debera ser ao.
Remember in our milestone_1,
Recuerde que en nuestro hito_1,
we used the year key.
usamos la clave del ao.
Let's assume that we've used the year key
Supongamos que hemos usado la clave del
for this bit of code at well.
ao para este fragmento de cdigo.
What we'll get then is this nice Traceback.
Lo que obtendremos entonces es este lindo Traceback.
What we've got now is KeyError
Lo que tenemos ahora es KeyError y
and the description of this KeyError is pretty terrible.
la descripcin de este KeyError es bastante terrible.
I don't like this description
No me gusta esta
because it just says that the key that you misused.
descripcin porque solo dice que la clave que usaste mal.
So it says, KeyError: 'release'.
Entonces dice, KeyError: 'lanzamiento'.
Not terribly helpful, but now you know
No es terriblemente til, pero ahora sabes que has usado
that you've used the release key at some point
la tecla de liberacin en algn punto
where you shouldn't have.
donde no deberas haberlo hecho.
Then if the Traceback is good,
Entonces, si el Traceback es
it'll give you which line that error happened.
bueno, le indicar qu lnea ocurri ese error.
You've used it here in movie release
Lo usaste aqu en el lanzamiento de
and then again it says this line was inside
una pelcula y luego dice que esta lnea
show_movie_details.
estaba dentro de show_movie_details.
Show_movie_details was executed as show_movie_details
Show_movie_details se ejecut como show_movie_details con la
with movie inside it and that happened
pelcula dentro y eso
inside show_movies.
sucedi dentro de show_movies.
That was executed inside the menu
Eso se ejecut dentro del men
and the menu was executed inside
y el men se
the &lt;module&gt; or the file that you executed.
ejecut dentro del &lt;module> o el archivo que ejecut.
Notice how all of these are inside a file
Observe cmo todos estos estn dentro
called app.py because that's what our file
de un archivo llamado aplicacin. py porque as es como se
was called in milestone_1.
llamaba nuestro archivo en milestone_1.
So the KeyError happens when you use a key incorrectly,
Por lo tanto, KeyError ocurre cuando utiliza una clave de forma
or otherwise the key doesn't exist,
incorrecta o, de lo contrario, la clave
but movie is a dictionary.
no existe, pero la pelcula es un diccionario.
We've got movie being a dictionary
Tenemos la pelcula como
and then we accessed the incorrect key.
un diccionario y luego accedimos a la clave incorrecta.
If movie was a list, like from the last video,
Si la pelcula fuera una lista, como en el
we would get a different type of error.
ltimo video, obtendramos un tipo de error diferente.
We also have NameError.
Tambin tenemos NameError.
The NameError happens as we saw earlier,
El NameError ocurre como vimos anteriormente,
in the last video,
en el ltimo
when the variable is not defined.
video, cuando la variable no est definida.
So here, I'm just launched Python and I said print(hello).
As que aqu, acabo de lanzar Python y dije print (hola).
The variable hello, but of course hello is not defined,
La variable hola, pero por supuesto hola no est definida,
so I get a NameError that says name 'hello is not defined.
as que obtengo un NameError que dice que el nombre 'hola' no est definido.
Of course, print of the string 'hello'
Por supuesto, la impresin de la cadena 'hola'
would still work because the sting 'hello'
todava funcionara porque el aguijn
is just a set of characters and numbers, or symbols.
'hola' es solo un conjunto de caracteres y nmeros, o smbolos.
Python doesn't evaluate it to a variable at all,
Python no lo evala en absoluto a una variable,
so that would work.
as que eso funcionara.
But printing the variable 'hello' doesn't work.
Pero imprimir la variable 'hola' no funciona.
This is actually a really common error for my students,
En realidad, es un error muy comn para
where they forget to, or you guys forget
mis alumnos, donde lo olvidan, o ustedes se
to put the quotation marks around the string.
olvidan de poner las comillas alrededor de la cadena.
Happens to everybody.
Le sucede a todos.
Just remember if you get a NameError for something
Solo recuerda que si obtienes un
that it's gonna print, just check whether
NameError por algo que va a imprimir,
it needs quotation marks around it.
simplemente comprueba si necesita comillas.
That's a fairly popular thing,
Eso es algo bastante popular,
so just keep your eyes out.
as que mantn tus ojos a raya.
Let's also look at AttributeError.
Miremos tambin AttributeError.
AttributeError is pretty popular when you're starting
AttributeError es bastante popular cuando
to deal with objects.
comienzas a tratar objetos.
In this code here, we've gone my friends list
En este cdigo aqu, hemos ido a mi
which has three strings: Roth, Jose and Charlie.
lista de amigos que tiene tres cadenas: Roth, Jose y Charlie.
Then we've got some friends that are nearby: Roth and Anna.
Luego tenemos algunos amigos que estn cerca: Roth y Anna.
Notice these two are lists
Fjate que estas dos son
and then I'm doing friends.intersection
listas y luego estoy haciendo amigos. interseccin
of friends_nearby.
de friends_nearby.
Intersection is something we can do with sets,
La interseccin es algo que podemos hacer con
if you recall, we looked at this earlier
los conjuntos, si recuerdas, miramos esto ms
on in the course.
temprano en el curso.
Is not something you can do with lists.
No es algo que puedas hacer con las listas.
Then you get an AttributeError.
Luego obtienes un AttributeError.
The 'list' object as no attribute 'intersection'.
El objeto 'list' como ningn atributo 'intersection'.
You can't do intersection
No puedes hacer la interseccin
because the list doesn't know what it is.
porque la lista no sabe qu es.
So this is a nicer error message.
Entonces este es un mensaje de error ms agradable.
It tells you what object you tried to use,
Te dice qu objeto intentaste usar, en este
in this case a list object.
caso un objeto de lista.
And it tells you what you tried to do that you cannot do,
Y te dice lo que intentaste hacer que no
in this case, use the intersection attribute.
puedes hacer, en este caso, usa el atributo de interseccin.
This is a pretty nice error when you get it, you say, okay,
Este es un error bastante agradable cuando lo obtienes, dices, est
I messed up, I used the wrong thing in there.
bien, lo ech a perder, utilic la cosa incorrecta all.
We've got NotImplementedError and this is an error
Tenemos NotImplementedError y este es un error que no
that you won't be seeing very often,
ver muy a menudo, pero
but it's an error that you can actually use.
es un error que puede usar.
Here's how you can use it.
As es como puedes usarlo.
We've got a class that has an init method, a constructor.
Tenemos una clase que tiene un mtodo init, un constructor.
And it takes a username and a password
Y toma un nombre de usuario y una
and then it sets them.
contrasea, y luego los establece.
Then it's got a login method.
Luego tiene un mtodo de inicio de sesin.
But we've not worked on the login method yet,
Pero an no hemos trabajado en el mtodo de inicio de
so it doesn't work yet.
sesin, por lo que an no funciona.
Instead of returning none or doing nothing,
En lugar de devolver ninguno o
we can instead raise a NotImplementedError.
no hacer nada, podemos plantear un NotImplementedError.
This is the syntax for raising an error.
Esta es la sintaxis para generar un error.
We're going to look at this in more detail
Vamos a ver esto
in the next couple of videos.
con ms detalle en los prximos videos.
Then inside the brackets you can put a small description
Luego, dentro de los corchetes puede poner una pequea
saying something like, This feature
descripcin que diga algo as
has not been implemented yet.
como: Esta caracterstica no se ha implementado todava.
What's gonna happen is when somebody calls this method,
Lo que suceder es que cuando alguien
they're gonna get an error
llame a este mtodo, obtendrn
and it's gonna say NotImplementedError,
un error y dir NotImplementedError, esta
This feature has not been implemented yet.
caracterstica no se ha implementado todava.
Then it's gonna say when you called user.login.
Entonces va a decir cuando llamaste al usuario. iniciar sesin.
It's a pretty nice error to raise
Es un buen
when you've not yet gotten around
error subir cuando todava no
to implement something.
has logrado implementar algo.
A RuntimeError, RuntimeError is a pretty generic error.
Un RuntimeError, RuntimeError es un error bastante genrico.
It's not terribly clear when it happens.
No es terriblemente claro cuando sucede.
I've seen it a couple of times,
Lo he visto un par
but it's not an error you'll be seeing
de veces, pero no es un error
very often at all.
que veas muy a menudo.
This is, essentially, a base error.
Esto es, esencialmente, un error de base.
A base class and other errors inherit from this one.
Una clase base y otros errores heredan de este.
Other errors like std this one to be RuntimeErrors.
Otros errores como std this ser RuntimeErrors.
A RuntimeError is just an error that happens
Un RuntimeError es solo un error que
when you're running your programme.
ocurre cuando ests ejecutando tu programa.
That's basically anything.
Eso es bsicamente cualquier cosa.
We've got SyntaxError.
Tenemos SyntaxError.
SyntaxError is when we mess up on Python.
SyntaxError es cuando nos equivocamos en Python.
Here we've got somebody messing up
Aqu tenemos a alguien jugando en
in defining their class User.
la definicin de su clase de usuario.
Can you see, can you spot the missing thing?
Puedes ver, puedes ver lo que falta?
For me, this is like big blank, where something should be.
Para m, esto es como un gran espacio en blanco, donde algo debera estar.
But of course for you, it may not be so obvious for now.
Pero por supuesto para ti, puede que no sea tan obvio por el momento.
As you get more familiar with Python,
A medida que se familiarice con Python, a medida
as you programme more and you encounter
que programa ms y se encuentra
more of these errors.
con ms de estos errores.
This is going to start becoming a bigger and bigger
Esto va a comenzar a convertirse en una cosa que
and bigger missing thing.
falta cada vez ms grande.
Which is the colon.
Cul es el colon?
The colon's missing at the end of the class.
El colon falta al final de la clase.
This is illegal syntax because you've got class User
Esta es una sintaxis ilegal porque tienes el usuario de la
and then it expects a colon afterwards.
clase y luego espera dos puntos despus.
So you'll get a SyntaxError, saying illegal syntax.
Entonces obtendr un SyntaxError, diciendo sintaxis ilegal.
Then we've got IndentationError, fairly related.
Entonces tenemos IndentationError, bastante relacionado.
Also a problem with syntax in Python.
Tambin un problema con la sintaxis en Python.
The error could arise from something like this.
El error puede surgir de algo como esto.
You defined the function add_two(x, y),
Usted defini la funcin add_two (x, y),
you put a colon after and remember the block
luego coloc dos puntos y recuerda que el bloque
of the function has to be indented.
de la funcin debe sangrarse.
Has to have at least two spaces in front,
Tiene que tener al menos dos
preferably four spaces.
espacios en frente, preferiblemente cuatro espacios.
This return x + y doesn't have any spaces in front.
Este retorno x + y no tiene espacios en frente.
So you'd get an IndentationError
Entonces obtendras un IndentationError y
and it would say something like indentation block
dira algo as como un bloque de
expected after function to finish,
indentacin esperado despus de la
or something like that.
funcin para terminar, o algo as.
Basically you can do this if you want.
Bsicamente puedes hacer esto si quieres.
You can indent and put pass
Puedes sangrar y pasar y eso
and that just means this function does nothing.
solo significa que esta funcin no hace nada.
Then you can put the return x + y at the bottom.
Luego puedes poner el retorno x + y en la parte inferior.
Of course this would also be an error,
Por supuesto, esto tambin sera un error,
do you know which error it would be?
sabes qu error sera?
I hope you got that, it would be a NameError
Espero que lo hayas hecho, sera un
because of course x and y would not be defined.
NameError porque, por supuesto, xey no se definiran.
They are only defined within the function.
Solo estn definidos dentro de la funcin.
Remember the concept of scope,
Recuerde el concepto de alcance, no
they do not live outside the function.
viven fuera de la funcin.
So as soon as the function ends,
Entonces, tan pronto como la funcin termina,
x and y no longer exist.
x y y ya no existen.
You are using them here outside the function,
Los est usando aqu fuera de la funcin,
because the function body is only the indented block.
porque el cuerpo de la funcin es solo el bloque sangrado.
This would give you a NameError,
Esto le dara un
you're trying to use x and y,
NameError, est tratando de usar xey,
two things that are not defined.
dos cosas que no estn definidas.
Then we've got a TabError.
Entonces tenemos un TabError.
A TabError is a pretty frequent error
Un error TabError es bastante frecuente
when you switch between editors.
cuando se cambia entre editores.
So just be careful when you're switching between editors,
As que tenga cuidado cuando cambie
that this doesn't happen.
de editor, esto no sucede.
Here we've got a add_two function
Aqu tenemos una funcin add_two y
and then the indented body
luego el cuerpo sangrado se
has been indented with four spaces.
sangra con cuatro espacios.
That's what that little square bracket means.
Eso es lo que significa ese pequeo corchete.
The square bracket on the bottom of the line.
El corchete en la parte inferior de la lnea.
Space, space, space, space, return x + y.
Espacio, espacio, espacio, espacio, retorno x + y.
So there's four spaces there,
Entonces hay cuatro
totally legitimate Python syntax there.
espacios all, una sintaxis de Python totalmente legtima all.
You can indent using four spaces,
Puede sangrar usando cuatro espacios,
but then notice how the pow function has been defined
pero luego observe cmo se ha definido la funcin
using a tab character at the start
pow con un carcter de tabulacin al comienzo
instead of four spaces.
en lugar de cuatro espacios.
Python doesn't really like it when you mix
A Python no le gusta mucho
and match indentation types.
cuando mezclas y combinas tipos de sangra.
I'm actually not sure if this would work,
En realidad, no estoy seguro de si
but certainly within a function, do not mix and match types.
esto funcionara, pero ciertamente dentro de una funcin, no mezcle ni combine tipos.
Try to not mix and match indentation types at all,
Intenta no mezclar y unir los tipos de indentacin,
in any of your programmes.
en cualquiera de tus programas.
Decide now whether you want to use tabs or spaces
Decida ahora si desea usar pestaas o espacios y
and stick to that.
atenerse a eso.
At least within a project.
Al menos dentro de un proyecto.
So again, these are spaces.
Entonces, de nuevo, estos son espacios.
These are tabs, don't mix them.
Estas son pestaas, no las mezcles.
By the way, let's go back to this
Por cierto, volvamos a
and I will quickly just mention
esto y rpidamente
the pow function, what it does.
mencionar la funcin pow, lo que hace.
Because I don't think we've encountered this syntax before.
Porque no creo que hayamos encontrado esta sintaxis antes.
We've got two arguments, n and esp
Tenemos dos argumentos, n y esp,
and it is returning n time times exp.
y est regresando n veces veces exp.
Times times in Python just means to the power of.
Tiempos veces en Python solo significa para el poder de.
So that's n raised to the exp.
As que eso es n elevado a la exp.
For example, two to the three is eight and so forth.
Por ejemplo, dos a tres son ocho y as sucesivamente.
Pretty nifty syntax there in Python.
Sintaxis bastante ingeniosa en Python.
I don't think we've encountered that,
No creo que
just wanted to mention it.
nos hayamos encontrado, solo quera mencionarlo.
Let's go over to a TypeError.
Pasemos a un TypeError.
The TypeError is pretty common.
El TypeError es bastante comn.
A TypeError can happen when you do something like this.
Un TypeError puede ocurrir cuando haces algo como esto.
In the first line we're adding 5 + 5,
En la primera lnea estamos agregando 5 + 5,
that gives us 10.
eso nos da 10.
That's what we would expect.
Eso es lo que esperaramos.
The second line we're adding 'hi' + 'ha'
La segunda lnea estamos agregando 'hi' + 'ha'
and it's giving us 'hiha' as you would expect
y nos est dando 'hiha' como es de
because it's connect and add the strings together.
esperar porque se conecta y agrega las cuerdas.
Then we're doing something that you should not do.
Entonces estamos haciendo algo que no deberas hacer.
Which is add a string and a number, an integer.
Que es agregar una cadena y un nmero, un nmero entero.
Do not do that, for that will be a TypeError.
No hagas eso, porque eso ser un TypeError.
You've given the + function, which is a function.
Has dado la funcin +, que es una funcin.
Two types that it does not support.
Dos tipos que no admite.
Both of these things should be the same type
Ambas cosas deben ser del mismo
and you've given it an int and a string
tipo y le has dado un int
and it says, unsupported operand type(s).
y una cadena y dice tipos de operandos sin soporte.
By the way, the + symbol is actually a function.
Por cierto, el smbolo + es en realidad una funcin.
It's a dunder function like len.
Es una funcin dunder como len.
We will look into that later on, at how you can use it.
Veremos ms adelante eso, en cmo puedes usarlo.
The int and the string object have the + dunder
El int y el objeto de cadena tienen la funcin
function defined and it says that you cannot
+ dunder definida y dice que no
add them two together.
puede agregarlos dos juntos.
Then you get a TypeError.
Luego obtienes un TypeError.
Notice that you get the TypeError
Observe que
because somebody defined the int
obtiene el TypeError porque alguien defini
and str classes as raising this type error,
las clases int y str como elevando este tipo de
when you pass in different types.
error, cuando pasa de diferentes tipos.
It doesn't just happen magically,
No solo sucede mgicamente,
somebody has actually written the code
alguien realmente ha escrito el
to give you this error when you do this.
cdigo para darle este error cuando haces esto.
So just remember there's no magic here,
As que recuerda que aqu no
it's all programming.
hay magia, es todo programacin.
Somebody has written the code
Alguien ha escrito el cdigo
that raises this error.
que provoca este error.
Let's move onto ValueError.
Pasemos a ValueError.
ValueError is also very common.
ValueError tambin es muy comn.
It happens when you give batting functions
Sucede cuando le das a las funciones de
a value of the correct type, but, sorry.
bateo un valor del tipo correcto, pero, lo siento.
A value of the correct type potentially,
Un valor del tipo correcto de
but incorrect value.
valor potencial, pero incorrecto.
So here's an example.
As que aqu hay un ejemplo.
We are turning int to an int a string which is normally
Estamos convirtiendo int en una cadena int, que
a fine thing to do, but the string cannot
normalmente es una buena opcin, pero
contain decimal places.
la cadena no puede contener decimales.
If it does, it says, eh you should really convert
Si lo hace, dice: eh, realmente deberas convertir
this into a float and that's what you should do.
esto en una carroza y eso es lo que deberas hacer.
Here we're calling the int function with 20.5
Aqu llamamos a la funcin int con 20. 5 como una cadena
as a string and it says, ValueError:
y dice, ValueError: literal invlido para int
invalid literal for int() with base 10: '20.5'.
() con base 10: '20. 5 '.
20.5 is not something you can give the int function.
20. 5 no es algo que pueda darle a la funcin int.
Normally, only batting functions will raise a ValueError.
Normalmente, solo las funciones de bateo generarn un ValueError.
If you want to raise ValueErrors,
Si desea subir ValueErrors, le
I recommend that you create your own errors.
recomiendo que cree sus propios errores.
Which we're gonna look at later on in this section.
Lo cual vamos a ver ms adelante en esta seccin.
Now we've got ImportError.
Ahora tenemos ImportError.
An ImportError is also really popular
Un ImportError tambin es muy
and is a big pain in the ass.
popular y es un gran dolor en el culo.
Here's when it happens,
Aqu es cuando sucede, tienes
you've got an import blog. Inside app.py,
un blog de importacin. Aplicacin interior py, luego
then you've blog.py. Say that from app imports menu.
has blog. py. Dgalo desde el men de importacin de aplicaciones.
Let's imagine you want to run the menu inside blog
Imaginemos que desea ejecutar el men dentro del blog
or maybe app has some sort of variable
o tal vez la aplicacin tiene algn tipo de
you want to import or something.
variable que desea importar o algo as.
What's happening here is that app is importing blog.
Lo que sucede aqu es que la aplicacin est importando blog.
Blog is importing app and what happens when you import?
El blog est importando aplicaciones y qu ocurre cuando importas?
Well you go over to the value imported
Bien, vaya al valor importado
and you run through it quickly, define the functions,
y lo ejecute rpidamente, defina las
execute an import and so forth.
funciones, ejecute una importacin y as sucesivamente.
Once that's done you can go back to the original file
Una vez hecho esto, puede volver al archivo
and you continue from right after the import.
original y continuar desde el mismo momento de la importacin.
Importing blog actually runs blog.py.
Importacin de blog en realidad ejecuta blog. py.
What happens when you run blog.py?
Qu sucede cuando ejecutas blog? py?
Well it has to go over to app.py and run that.
Bueno, tiene que pasar a la aplicacin. py y ejecuta eso.
The first line there is import blog,
La primera lnea es el blog de
so it has to go back to blog and import app
importacin, por lo que tiene que volver al blog e
and then it goes back to blog and so forth.
importar la aplicacin y luego vuelve al blog, etc.
This is a big ass circle and what happens is,
Este es un crculo grande y lo que sucede
yeah circular imports.
es, s, importaciones circulares.
This is what they're called.
As es como se llaman.
Importing one file which imports the same file.
Importacin de un archivo que importa el mismo archivo.
You will get a circular import.
Obtendrs una importacin circular.
This doesn't necessarily have to happen between two files.
Esto no necesariamente tiene que suceder entre dos archivos.
You can have file a that imports file b
Puede tener el archivo a que importa el archivo b que
that imports file c, that imports file a.
importa el archivo c, que importa el archivo a.
So you can have a circular import with many files
Entonces puedes tener una importacin circular con muchos
and it can be a bit of a hassle.
archivos y puede ser un poco complicado.
Just be careful with your imports.
Solo ten cuidado con tus importaciones.
You'll get an ImportError and it will say something
Obtendr un ImportError y dir algo
around the lines of circular import here.
sobre las lneas de importacin circular aqu.
Be careful, if you get an ImportError ask a question
Tenga cuidado, si obtiene un ImportError
and the course Q&amp;A
haga una pregunta y las preguntas
will be very happy to help you out.
y respuestas del curso estarn encantadas de ayudarlo.
Finally, let's look at DeprecationWarning.
Finalmente, echemos un vistazo a DeprecationWarning.
DeprecationWarning is as it says there,
DeprecationWarning es como dice all,
a warning not an error.
una advertencia, no un error.
However, Python treats it the same way.
Sin embargo, Python lo trata de la misma manera.
If you produce one, if you raise one.
Si produces uno, si levantas uno.
Your programme will still crash,
Tu programa seguir
but it's meant to mean
bloqueado, pero significa
hey something wrong happened here.
que hey algo malo sucedi aqu.
This thing that you tried to do is deprecated.
Esto que trataste de hacer es obsoleto.
What does deprecated mean?
Qu significa depreciado?
Deprecated means that it is no longer the best way
Obsoleto significa que ya no es la mejor
of doing something.
manera de hacer algo.
There is no a better way of doing whatever
No hay una mejor manera de hacer lo
it is you're trying to do.
que sea que ests tratando de hacer.
Let's look at this example code.
Veamos este cdigo de ejemplo.
We've got user class and at the top
Tenemos clase de usuario y en la parte superior
we got form database import Database.
tenemos base de datos de importacin de formulario.
The user class has a constructor
La clase de usuario tiene un
and then it has two methods.
constructor y luego tiene dos mtodos.
A register method which is an instance method
Un mtodo de registro que es un mtodo de
that writes to the database the username
instancia que escribe en la base de datos el nombre
and password of the user.
de usuario y la contrasea del usuario.
Then it also raises a DeprecationWarning.
Luego tambin genera una advertencia de depreciacin.
It says, UserRegister still works,
Dice que UserRegister an funciona, pero
but is deprecated.
est en desuso.
Then we've got a class method that is called
Luego tenemos un mtodo de clase que se llama register_user y
register_user and that takes in a username and password
que toma un nombre de usuario y una contrasea, y escribe en
and writes to the database the username and password
la base de datos el nombre de usuario y la contrasea, y
and returns an object of type user.
devuelve un objeto de tipo usuario.
I like this second one better.
Me gusta este segundo mejor.
That's why I saved this example.
Es por eso que guard este ejemplo.
Nonetheless, it was just to show you
Sin embargo, fue solo para mostrarle que
that you can raise a DeprecationWarning
puede plantear una advertencia de eliminacin de la depreciacin en
in any of your methods.
cualquiera de sus mtodos.
To tell whomever uses it that, hey this is no longer
Decirle a quien lo usa eso, oye, esta ya no es la forma
the accepted way of doing things.
aceptada de hacer las cosas.
But, there is a but.
Pero, hay un pero.
Often you won't be raising any of these exceptions
A menudo no plantears ninguna de estas excepciones,
except possibly the DeprecationWarning,
excepto posiblemente la Advertencia de
probably not even that one.
Deprecacin, probablemente ni siquiera esa.
You'll normally be raising, NotImplementedError
Normalmente subirs, NotImplementedError si
if you are sort of working on something.
ests trabajando en algo.
You won't be raising many of these.
No criars muchos de estos.
You should create your own exceptions,
Debe crear sus propias excepciones,
with even better names.
con nombres an mejores.
We will look at exactly what that means
Veremos exactamente qu significa eso
and what a better name is
y qu nombre es mejor
and how you can create your own exceptions.
y cmo puede crear sus propias excepciones.
Let's look at that right now
Veamos eso ahora mismo
in the very next video.
en el prximo video.
I'll see you there.
Te ver all.